It will be fine. Hang in there.
ไม่เป็นไรนะ อดทนไว้
Shoot me.
ยิงฉันสิ
Kill him…
ฆ่าเขา…
I'll save you.
ฉันจะช่วยนายเอง
Will you shoot me like you did before?
เธอจะยิงฉันเหมือนที่เคยทำรึเปล่า
Yes.
ใช่
And that will be the end of this.
แล้วเรื่องนี้จะได้ถึงจุดจบซะที
The end…
จุดจบ…
What is the end?
จุดจบคืออะไร
Many, many times I have seen the end.
ฉันเคยเห็นจุดจบมามากมายหลายครั้ง
This is the end!
นี่ไงจุดจบ
You will die, and so will I.
นายจะตาย และฉันก็จะตายด้วย
You've seen it?
นายเคยเห็นเหรอ
What have you seen?
นายเห็นอะไร
What is it you've seen?
นายเห็นอะไรบ้าง
You don't know.
นายไม่รู้หรอก
I will tell you…
ฉันจะเล่า…
the truly horrifying story.
เรื่องสยองที่แท้จริงให้นายฟังเอง
I'm back.
ฉันกลับมาแล้ว
A truly horrifying story, you say?
เธอบอกว่าเรื่องสยองที่แท้จริงใช่ไหม
The stories of the things that I saw.
เรื่องราวของสิ่งต่างๆ ที่ฉันเคยเห็น
The many stories…
เรื่องราวมากมาย…
that I told you about.
ที่ฉันเคยเล่าให้เธอฟัง
After I was dragged from our home at the Three Frogs,
หลังจากที่ฉันถูกลากออกไป จากบ้านของเราที่กบสามตัว
the place I was taken to
ที่ที่ฉันถูกพาไป
was a pitch-black room with no walls.
เป็นห้องมืดสนิทที่ไม่มีกำแพง
I couldn't tell up from down or right from left in that room,
ฉันบอกไม่ได้เลยว่าตรงไหนเป็นตรงไหน
and everything I touched felt strange.
และทุกอย่างที่ฉันสัมผัสก็รู้สึกแปลก
I could tell that someone was watching me.
ฉันรู้สึกได้ว่ามีคนเฝ้ามองฉันอยู่
The room was completely silent.
ห้องนั้นเงียบสนิท
Except occasionally I could hear screams from somewhere else.
แต่บางครั้งฉันก็ได้ยินเสียงกรีดร้องจากที่อื่น
The meals appeared out of nowhere.
อาหารโผล่มาจากไหนก็ไม่รู้
I counted the meals.
ฉันนับมื้ออาหาร
Five. Six. Seven.
ห้า หก เจ็ด
Eleven. Twelve. Thirteen.
สิบเอ็ด สิบสอง สิบสาม
Twenty-one. Twenty-three.
ยี่สิบเอ็ด ยี่สิบสาม
Then when I'd lost track of the number…
แล้วตอนที่ฉันลืมตัวเลข…
That man appeared.
ผู้ชายคนนั้นก็ปรากฏตัว
Now, listen well.
เอาละ ฟังให้ดีนะ
People can become whatever they want to be.
คนเราสามารถเป็นอะไรก็ได้ที่พวกเขาอยากเป็น
Dear me.
ตายแล้ว
Is it all right for a little child like you to be wandering around here?
เด็กน้อยอย่างเธอ มาเดินเตร็ดเตร่แถวนี้ได้ด้วยเหรอ
You see, this is the child.
นี่คือเด็กคนนั้นครับ
The child?
เด็กคนนั้นเหรอ
My, you're so cute.
ตายแล้ว น่ารักจังเลย
So this is the child.
นี่คือเด็กคนนั้นสินะ
Magnificent! What a beautiful child.
สุดยอดเลย เป็นเด็กที่น่ารักจริงๆ
Look, this is the child.
ดูสิ นี่คือเด็กคนนั้น
This is the child, eh?
นี่คือเด็กคนนั้นเหรอ
What fine results.
เป็นผลลัพธ์ที่ดีจริงๆ
Yes, very good results.
ใช่ ดีมาก
Is this the child?
นี่คือเด็กคนนั้นเหรอ
This is the one…
คนนี้แหละ…
Let us now raise…
เรามาดื่มให้กับ…
I only remember fragments of the speech that was given.
ฉันจำสุนทรพจน์ที่เขาพูดได้แค่บางส่วน
…for us, the chosen elite.
แด่พวกเรา ชนชั้นสูงที่ถูกเลือก
To the future of the country!
แด่อนาคตของประเทศ!
Cheers!
ดื่ม!
First, one person collapsed.
ตอนแรกมีคนล้มลงหนึ่งคน
Those around him gathered around.
คนรอบตัวเขาเข้ามาล้อมเขา
Then those who gathered around began collapsing on top of one another.
จากนั้นคนที่มาล้อมเขาก็เริ่มล้มทับกัน
There were moans, screams, and shouts.
มีเสียงครวญคราง เสียงกรีดร้อง และเสียงตะโกน
The room was overflowing with fear.
ในห้องเต็มไปด้วยความกลัว
Of the 42 lives that were taken that day,
จาก 42 ชีวิตที่ถูกพรากไปในวันนั้น
Franz Bonaparta was the only one who remained.
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตาเป็นคนเดียวที่เหลืออยู่
I ran.
ฉันวิ่ง
I ran to escape from there.
ฉันวิ่งหนีจากที่นั่น
I ran without even noticing
ฉันวิ่งโดยไม่ทันสังเกตด้วยซ้ำ
that the thorns on the rose bush in the garden had injured me.
ว่าหนามบนพุ่มกุหลาบในสวนมันทำให้ฉันบาดเจ็บ
When I arrived at the Three Frogs, you welcomed me back.
พอฉันไปถึงที่กบสามตัว เธอก็ต้อนรับฉันกลับบ้าน
I told you.
ฉันเล่าให้เธอฟัง
For days and days…
วันแล้ววันเล่า…
I told you about everything I experienced.
ฉันเล่าทุกอย่างที่ฉันเจอให้เธอฟัง
You're wrong.
ผิดแล้ว
Nina.
นีน่า
Can you hear me, Nina?
ได้ยินฉันไหม นีน่า
Calm down, Nina.
ใจเย็นๆ นะ นีน่า
It's me, Tenma.
นี่ฉันเอง เท็นมะ
You know me, right? It's me.
เธอรู้จักฉันใช่ไหม นี่ฉันเอง
That's right. That's the way. Calm down.
ใช่แล้ว แบบนั้นแหละ ใจเย็นๆ นะ
There. That's a good girl.
อย่างนั้นแหละ เด็กดี
It's all right. It's all right now.
ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไรแล้ว
That's wrong!
มันไม่ถูกต้อง
That's all wrong!
มันผิดหมดเลย
That wasn't me!
นั่นไม่ใช่ฉัน
It wasn't me who said, "Welcome back!"
ฉันไม่ได้พูดว่า "ยินดีต้อนรับกลับมา"
The one who said that was…
คนที่พูดประโยคนั้นคือ…
What… I said was…
ประโยค… ประโยคที่ฉันพูดคือ…
I'm back.
ฉันกลับมาแล้ว
Welcome back.
ยินดีต้อนรับกลับมา
Johan is wrong.
โยฮันเข้าใจผิด
Johan only listened to what I told him.
โยฮันแค่ฟังสิ่งที่ฉันเล่าให้เขาฟัง
The one who was taken away to the Red Rose Mansion…
คนที่ถูกพาไปที่คฤหาสน์กุหลาบแดง…
to the Red Rose Mansion was me!
คนที่ถูกพาไปที่คฤหาสน์กุหลาบแดงคือฉัน
The one who was dragged away down the stairs at the Three Frogs…
คนที่ถูกลากตัวลงไปตามขั้นบันไดที่กบสามตัว…
The one who counted the meals in the pitch-black room without walls…
คนที่นับมื้ออาหาร ในห้องที่มืดสนิทไม่มีกำแพง…
The one who stood there in the room filled with corpses…
คนที่ยืนอยู่ตรงนั้นในห้องที่เต็มไปด้วยศพ…
That was all…
ทั้งหมดนั้น…
That was all me!
ทั้งหมดนั้นคือฉัน!
I'm scared…
ฉันกลัว…
THREE FROGS
(กบสามตัว)
I'm back.
ฉันกลับมาแล้ว
Welcome back.
ยินดีต้อนรับกลับมา
Tell me everything.
เล่ามาให้หมดเลย
Well…
คือ…
What happened was…
สิ่งที่เกิดขึ้นคือ…
I told him…
ฉันเล่าให้เขาฟัง…
For days and days…
วันแล้ววันเล่า…
That's enough.
พอได้แล้ว
I told Johan what I'd been through.
ฉันเล่าให้โยฮันฟังว่าฉันเจออะไรมาบ้าง
Johan took my experiences and…
โยฮันเอาประสบการณ์ของฉันไป และ…
You don't have to talk.
ไม่ต้องพูดแล้วละ
Johan took my experiences
โยฮันเอาประสบการณ์ของฉันไป
and made them his own.
และทำให้มันเป็นของเขาเอง
It's my fault that Johan--
ฉันผิดเองที่โยฮัน…
That's enough!
พอได้แล้ว!
Just now…
เมื่อกี้
I told Johan everything.
ฉันบอกโยฮันทุกอย่างแล้ว
When Johan listened to me, he seemed to be smiling.
ตอนที่โยฮันฟังฉัน ดูเหมือนเขาจะยิ้ม
But he also seemed to be crying.
แต่ก็ดูเหมือนเขาจะร้องไห้ด้วย
I've never seen a human… look that way before.
ฉันไม่เคยเห็นมนุษย์… เป็นแบบนั้นมาก่อนเลย
I couldn't… shoot him.
ฉัน… ยิงเขาไม่ได้
But I'm sure he will destroy himself.
แต่ฉันมั่นใจว่าเขาจะฆ่าตัวตาย
Just like I will.
เหมือนที่ฉันจะทำ
Don't!
อย่านะ
Just like I will destroy myself!
เหมือนที่ฉันจะฆ่าตัวตาย
Don't you dare!
อย่าเชียวนะ
Don't do it.
อย่าทำแบบนั้น
If you die…
ถ้าเธอตาย…
If anything happens to you…
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับเธอ
what would I do?
ฉันจะทำยังไง
If you died, where would I go?
ถ้าเธอตาย ฉันจะไปไหน
Go on living.
มีชีวิตต่อไปนะ
I'm begging you.
ขอร้องล่ะ
Stay alive no matter what happens.
จงมีชีวิตต่อไปไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
Please! I'm begging you!
ได้โปรด ฉันขอร้อง
Yes? It's me.
อืม ฉันเอง
Did you find the car near the villa?
เจอรถอยู่แถวบ้านพักตากอากาศเหรอ
I did. It was driven off the cliff.
ใช่ รถถูกขับตกจากหน้าผา
Edward is dead inside.
เอ็ดเวิร์ดตายอยู่ในรถ
I'm pretty sure I know who did it.
ฉันว่าฉันรู้ว่าใครทำ
Most likely, Johan has…
เป็นไปได้สูงว่าโยฮัน…
gone to kill Franz Bonaparta.
จะไปฆ่าฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
His son is in Prague.
ลูกชายเขาอยู่ที่ปราก
I told Johan that.
ฉันบอกโยฮันแบบนั้น
I don't know if that will end things…
ฉันไม่รู้ว่ามันจะช่วยให้ทุกอย่างจบรึเปล่า…
or if his destruction will end at just that.
หรือการทำลายล้างของเขาจะจบแค่นั้นรึเปล่า
The sister's memories.
ความทรงจำของน้องสาว
Something missing from her memories.
มีบางอย่างหายไปจากความทรงจำของเธอ
Johan has one other memory in him. That other memory…
โยฮันมีอีกความทรงจำในหัวเขา อีกความทรงจำนั้น…
What exactly was the thing that we imagined we were creating…
สิ่งที่เราจินตนาการว่าเราสร้างมันขึ้นมา คืออะไรกันแน่…
Franz…
ฟรานซ์…
Franz Bonaparta…
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา…
Live.
จงมีชีวิตอยู่
I'm sure…
ฉันเชื่อว่า…
there is a place for you.
มีที่สำหรับเธอ
There is a place for us.
มีที่สำหรับเรา
I know there is, somewhere.
ฉันรู้ว่าต้องมีที่ไหนสักแห่ง
Hi. I'm really glad you came.
ไง ฉันดีใจมากนะที่นายมา
I'm usually the one coming to you.
ปกติฉันจะเป็นฝ่ายไปหานาย
Come on. Come inside.
มาสิ เข้ามาในบ้าน
I'd just made some tea.
ฉันเพิ่งชงชาเสร็จพอดี
I've always wanted you to have some of my best tea.
ฉันอยากให้นายชิมชารสเลิศของฉันมาตั้งนานแล้ว
How is it?
เป็นไง
Do you like it? It's my very own special herb tea.
ชอบไหม ชาสมุนไพรสูตรพิเศษของฉันเอง
Since you've come all the way here to visit me,
นายอุตส่าห์เดินทางมาหาฉันตั้งไกล
this must be something important.
แสดงว่าต้องมีเรื่องสำคัญแน่ๆ
Ask for anything you like. I can be ready in no time.
ต้องการอะไรก็บอกนะ ฉันจะจัดให้ทันที
Who do you want me to kill this time?
คราวนี้ อยากให้ฉันฆ่าใครล่ะ
What? Stop messing with me.
อะไรนะ อย่ามาเล่นมุกเห่ยๆ น่ะ
Come on, cut it out.
ไม่เอาน่า พอได้แล้ว
I've woken…
ฉันตื่น…
from the dream.
จากความฝันแล้ว
You must be tired.
นายคงเหนื่อยน่ะ
What about the plan?
แล้วเรื่องแผนการล่ะ
I've awoken.
ฉันตื่นแล้ว
Hey, hold on here.
นี่ เดี๋ยวก่อนสิ
Then why the heck did I collect all that money?
งั้นฉันจะเก็บเงินทั้งหมดนั่นเพื่ออะไรวะ
I've woken from the dream.
ฉันตื่นจากความฝันแล้ว
Why the heck did I kill all those people?
ฉันจะฆ่าคนพวกนั้นไปเพื่ออะไรกัน
I've seen many scenes at the end.
ฉันเคยเห็นฉากจบมามากมาย
But now I can see a different scene.
แต่ตอนนี้ฉันเห็นฉากนึงที่แตกต่างออกไป
It is the scene of the real end.
มันคือฉากจบที่แท้จริง
The memory that only I have.
ความทรงจำที่ฉันมีเพียงคนเดียว
Where I truly should be.
ที่ที่ฉันควรอยู่จริงๆ
What?
หา
The place I should be.
ที่ที่ฉันควรอยู่
MR. LIPSKÝ BONAPARTA
(คุณลิปสกี้ โบนาปาร์ตา)
Ruhenheim.
รูเฮินไฮม์
There it is.
ที่นี่เอง